701	Nuevas concepciones turísticas. Perspectivas culturales del turismo. El turismo cultural: objetivos y particularidades. Recreación, ocio, cultura y turismo. Turismo y patrimonio. Instituciones, marcos jurídicos y cooperación internacional para la difusión del turismo cultural.
702	Formas de modelado de la superficie terrestre: clima, relieve, vegetación, suelo. Biomas. Configuración del territorio argentino y su relación con los procesos físico-naturales actuales, sus orígenes históricos y sus proyecciones al futuro. Teorías del medio físico. Componentes del medio físico: sus interrelaciones y configuraciones resultantes. Problemas ambientales específicos. Geografía y patrimonio. La geografía vivida desde las prácticas turísticas.
703	Procesos políticos, económicos, sociales y culturales en América Latina, desde fines de siglo XV al siglo XX. Procesos comparativos, instancias de integración y desintegración en la historia de América Latina. Nuevos enfoques historiográficos.
704	La información como base para la toma de decisiones. Sistemas Administrativos y de control interno. Sistemas de Información para la función contable, de comercialización, de producción, y otras. Flujo y productividad de la Información. Sistemas Informáticos aplicados a la planificación, organización y ejecución de proyectos turísticos. La representación del patrimonio turístico. Internet. Aplicaciones informáticas orientadas a espacios de representación, diseño y planificación turística.
705	Introducción a la psicología de los grupos. Concepto, características y clases de grupos. Historia y perspectiva teórico-metodológicas de la psicología social con especial referencia a lo grupal. Aspectos cognitivos y afectivos en los grupos. Cohesión y estructura de los grupos. Tensiones y conflictos. Distribución de roles y liderazgos. La dinámica de los grupos y las prácticas sociales de turismo. Algunas técnicas para favorecer la dinámica grupal en prácticas turísticas. Psicología del turismo.
706	Configuración territorial de la Argentina y la relación con los procesos sociales de índole demográficos económicos, políticos y culturales. La relación sociedad-naturaleza en la Argentina. Economía y ambiente. Las formaciones territoriales ambientales y los sistemas de acciones, sujetos y objetos. Las acciones de los sujetos territoriales ambientales: regionalismos, ecologismos. Los bloques regionales y el ambiente. El MERCOSUR. La agenda de la geografía en el siglo XXI y los problemas ambientales-sociales contemporáneos. Estudio de casos: migraciones, pobreza, urbanización, fronteras agropecuarias, inundaciones, cambio climático global, turismo.
707	Procesos políticos, económicos, sociales y culturales en la Argentina. Etapa colonial y vida independiente. Las grandes transformaciones de la Argentina en el siglo XIX. La Argentina del siglo XX y comienzos del siglo XXI. Nuevos enfoques historiográficos. La historia vivida desde las prácticas turísticas. Historia local y nacional. Historia y patrimonio
708	La economía como ciencia. Teoría y política económica. Los instrumentos del análisis económico. La Macroeconomía y la Microeconomía. Aspectos macroeconómicos: el análisis de la rentas nacional. Los Sectores y la determinación del equilibrio de la renta nacional en una economía abierta. Política Fiscal y Política Monetaria. Tipo de Cambio y Balanza de Pagos. Aspectos microeconómicos: La Oferta, la Demanda y su interacción en el mercado. La importancia del turismo en la actividad económica de nuestro país y del mundo.
709	El arte y su historiografía. Grandes etapas del arte occidental. Artes, sociedad y cultura. Influencias, convergencias y diversidad cultural en el quehacer artístico. Las manifestaciones artísticas en la historia argentina. Arte y cultura local. Expresiones artísticas y culturales locales.
710	Nociones y concepciones de patrimonio cultural. El patrimonio cultural en sus distintas dimensiones: históricas, artísticas, culturales y recreativas. Conservación y difusión de los bienes culturales. Gestión de los bienes culturales. Preservación del patrimonio cultural. Instituciones culturales. Políticas culturales en el mundo y en la Argentina. Patrimonios culturales locales.
711	Métodos de registración contable. Cuentas. Clasificación. Manual y plan de cuentas. Activo, pasivo y patrimonio neto: Composición. Rubros. Cuentas intervinientes. Contabilidad patrimonial. Variaciones patrimoniales. Los Estados Contables su utilización para la evaluación interna y externa del negocios y la toma de decisiones. Principios de la tributación y el derecho tributario. Imposición a la renta. Imposición al patrimonio o al capital. Imposición al consumo. Análisis a los sistemas tributarios nacional, provincial y municipal: tipos y alcances de cada impuesto. Régimen fiscal.
712	El guiado, la programación de tiempos y paradas. Uso de la voz. Oratoria. Solución de problemas y manejo de quejas. Recepción y despacho de grupos. Rol del guía. Funciones específicas. Tipos y alcances de una visita guiada. Información necesaria para los viajes. Técnicas y recursos de guiado. Diseños y prácticas de guiado en circuitos restringidos. Circuitos urbanos, suburbanos y rurales.
713	Ciencias, ciencias sociales y epistemología de la antropología. La antropología y las antropologías: biológica, social, cultural. Teorías antropológicas. Evolucionismo. Estructuralismo y funcionalismo. La antropología simbólica. Los fenómenos históricos, culturales y sociales como elaboraciones contingentes y reversibles del quehacer humano. Grupos étnicos, etnicidad, identidad cultural. Identidades culturales en el marco de lo local. Los procesos de globalización y regionalización y las transformaciones en las identidades culturales, las identidades fronterizas y las relaciones sociales. Análisis de los procesos de interacción social en el marco del multiculturalismo. Identidad cultural en la Argentina. Antropología y patrimonio cultural. Aportes de la antropología para la conservación y difusión del patrimonio histórico y cultural.
714	Concepto de desarrollo local sustentable. La problemática del desarrollo. Análisis regional y territorial. Sociedad política, sociedad civil, Estado y territorio. Las relaciones sociedad - economía – naturaleza. Las relaciones entre d esarrollo, crecimiento económico, justicia social y la participación de los ciudadanos. La conciencia ambiental de la sociedad, la revalorización del medio ambiente como bien común y como recurso indispensable y esencial en una estrategia de desarrollo local sustentable. E l uso racional de los recursos naturales. Análisis del estado de situación en las comunidades locales.
715	Los costos: clasificaciones y conceptos más significativos: Costos Fijos, Variables y Semivariables. Costos Totales, Medios y Marginales. Costos Directos e Indirectos. La inflación y los costos. Construcción de tarifas de servicios turísticos. Análisis de punto de equilibrio: relación Costo-Volumen Utilidad. Costos en la actividad de servicios turísticos. Teoría de las operaciones financieras. La Tasa de interés: definiciones y conceptos. Tasa de inflación. Evaluación de Flujos de Fondos: Valor Actual Neto (VAN) y Tasa Interna de Retorno (TIR). Rentas y Amortización de préstamos. Decisiones Financieras de corto y largo plazo.
716	Coordinación. Rol y funciones del coordinador. Técnicas y recursos de guiado. Técnicas de recreación y animación socio-cultural. Organización del circuito de guiado según el tipo de actividad. Diseños y prácticas de guiado en circuitos extendidos. Recorridos y puntualizaciones.
717	Distintos modelos, diseños y dispositivos para la presentación del patrimonio. Diseño y ejecución de proyectos de musealización temporal o permanente. Análisis y estudios de público. Diseño de materiales multimedia. Diseño de materiales didácticos sobre diversos soportes.
718	Análisis y técnicas de formulación y evaluación de proyectos públicos y privados. Etapas de preparación de los proyectos. Aspectos administrativos, legales y económicos. Caracterización del proyecto turístico. Aspectos interdisciplinarios de elaboración del proyecto: estudio de mercado, tamaño, localización, costos, marketing, etc. Ingeniería del proyecto. Aspectos económicos y financieros: Fuentes de capital. Análisis y evaluación de los proyectos. Análisis de sensibilidad. Aplicación a nuevos emprendimientos. Ejercicios y elaboración de un proyecto. Aplicaciones específicas a proyectos turísticos.
719	La cultura en el campo de las Humanidades. Distintas posiciones históricas para interpretar la cultura. Las miradas filosóficas de la cultura. Cultura y contexto actual. Cultura y sujetos culturales. Cultura y sujetos históricos. Cultura y persona. Filosofía, cultura, patrimonio y prácticas turísticas.
720	La organización como sistema. Contingencias: tamaño, sector, tecnología y entorno. Propiedad y control: la organización empresarial. Roles y funciones de la dirección. Plan de desarrollo y organización del trabajo. La Administración y su proyección social y cultural. Desarrollo Organizacional y Calidad. Importancia de la Calidad. Efectos benéficos y costes de la certificación. Certificadoras de Calidad. Normas ISO. Organismos que acreditan las certificaciones. Certificación por Procesos. Certificación basada en desempeño. Modelo de un Sistema de Calidad. Importancia de su incorporación a la cultura de la Organización. Auditorias. Controles. Proceso de mejora continua. Políticas de Calidad como estrategia de desarrollo turístico sostenible.
721	Modelos, diseños y dispositivos para la organización de cursos, seminarios y conferencias. Planes de ordenación de bienes patrimoniales. Proyectos de dinamización turística y cultural. Iconografía didáctica comprensiva. Modelos de representación del territorio para la gestión cultural. Diseño de materiales didácticos sobre diversos soportes para prácticas turísticas culturales.
722	Marketing de Productos y Marketing de Servicios. El Plan de marketing como instrumento de Gestión. Productos Tangibles e Intangibles. Diferenciación y posicionamiento de la oferta de mercado. Comportamiento del Consumidor. Diseño de estrategias para líderes de mercado. Retadores. Seguidores. Especialistas. Nichos. Administración para servicios. Estrategias y programas para fijar precios. Selección y administración de los canales de distribución. Pronósticos de ventas, distribución de la fuerza de ventas, control y supervisión. Estrategias de comunicación y medios de promoción. Programas eficaces de publicidad. Evaluación del desempeño del programa de comercialización. Marketing para momentos de crisis y recesión. Diseño y control de planes de “fidelización de clientes”. Análisis multivariado aplicado al Turismo.
723	El Derecho. Contenido y Conceptos. Concepto de obligación. Contratos. La Empresa Comercial. Naturaleza jurídica. El Empresario. Unidad Económica y Administrativa. Sucursal, filial, agencia, Establecimiento Comercial. La Sociedad Comercial: Tipos de sociedad. Constitución, transformación, fusión, disolución y liquidación. Fiscalización: Personas jurídicas. Inspección. Legislación turística nacional, provincial y municipal. Contratos de viaje. Convención de Bruselas 1970. Legislación del Transporte. El turista y la legislación. Entrada y salida de turistas. Pasajeros en tránsito y en prosecución del viaje. Circulación fronteriza. Régimen de los Recursos Turísticos: Protección del patrimonio natural y cultural. Normas nacionales e internacionales para la conservación y restauración del patrimonio natural histórico-arquitectónico.
724	Estudio de la teoría y experiencia de la dirección estratégica. Naturaleza y complejidad del trabajo directivo. Desarrollo de destrezas, aptitudes y actitudes del liderazgo para la toma de decisiones en condiciones de incertidumbre. Programación del trabajo directivo y planificación. Casos de “management” competitivo. Acción estratégica. Informática para el seguimiento y control del planeamiento estratégico. Estrategias competitivas nacionales e internacionales en los sectores industriales y de servicio. Estrategias en el sector turismo.
