1005	La Economía como ciencia. Relaciones con otras disciplinas. El método de análisis. El problema económico. Escasez y eficiencia. La frontera de posibilidades de producción. Nociones de crecimiento y desarrollo. Los sistemas económicos y evolución de las doctrinas económicas. Aspectos elementales de Microeconomía: Las familias como unidades de consumo: Plan de la Unidad de Consumo y decisiones. Las empresas como unidades de producción. Decisiones de producción. El mercado: Definición. Determinación de los precios y cantidades. Tipos de mercados. Aspectos elementales de Macroeconomía: La Contabilidad Nacional. Fundamentos. La demanda agregada: Componentes. El sector público: Funciones y presupuesto público. El sector externo: Funciones y el Balance de Pagos. Políticas fiscales y cambiarias. El sector monetario. El rol del dinero en una economía. La autoridad monetaria. Funciones. Nociones de Política monetaria. El Producto Bruto Interno. Determinación del ingreso de equilibrio y su relación con el ingreso de pleno empleo.
1006	Cálculo  diferencial de una variable. Límites: Definición, propiedades y teorema del valor intermedio. Continuidad: Definición, tipos de discontinuidades, propiedades de las funciones continuas. Análisis de las indeterminaciones. Diferenciabilidad: Concepto de derivada. Reglas. Derivabilidad y diferenciabilidad. Derivadas de orden superior. Derivadas de funciones especiales. Regla de L´Hopital. Estudio de funciones: Crecimiento y decrecimiento. Puntos críticos. Máximos, mínimos y puntos de inflexión. Análisis de concavidad. Condiciones necesarias y suficientes. Teorema de Weierstrass. Aplicaciones económicas. Sucesiones y series: Aritméticas y geométricas. Criterios de convergencia. Teoremas de Taylor, Lagrange, Maclaurin y Caughchy. Aplicaciones. Cálculo integral de una variable: Concepto, integral indefinida, integral definida. Métodos numéricos de integración. Aplicaciones económicas.
1007	Caracterización de las organizaciones. Tipologías. Los elementos constitutivos. El contexto: Propósitos, agentes, recursos, normas y tecnología. Las escuelas clásicas: Taylor y Fayol. Sus continuadores, los neoclásicos. Las relaciones humanas de Elton Mayo y sus continuadores: Sociología y Psicología. El esquema de la burocracia: Aplicación a los gobiernos de las empresas y las naciones. La teoría de las organizaciones, la importancia de la toma de decisiones. La Teoría General de los Sistemas y el enfoque de las contingencias. Organización: Procesos y actividades. La Dirección. Visión de los sistemas, las estrategias y el análisis. Funciones básicas del Administrador y de la Gerencia: Los criterios de eficacia, eficiencia, economicidad y relación con el medio social. Los procesos: Política, decisión, influencia, comunicación, evaluación y control. Operación y estructura. Formas básicas de la estructura: Conceptos de autoridad y poder. La Administración y los procesos de cambio. La importancia de la comunicación en la gestión. Concepto de Responsabilidad Social.
1008	La aparición del ‘logos’: contexto histórico y epistemológico de la conformación del pensamiento racional; caracterización y función de los mitos; caracterización del logos; especificidad del pensamiento filosófico;  los problemas de la filosofía antigua. La ‘ratio’ frente a los desafíos de la fe: la cultura latina frente a la herencia griega; la tradición judeo-cristiana; el aporte del pensamiento árabe; sobre el vínculo entre creencia y conocimiento; el problema de los universales; el concepto de Dios y la demostración de su existencia; la creación de las universidades; los problemas de la filosofía medieval. La razón frente a sus propias exigencias: la crisis del saber científico; razón vs. Experiencia; la búsqueda de un método riguroso para alcanzar la certeza; La crítica como ponderación inmanente de los alcances de la razón; la filosofía como sistema; los problemas de la filosofía moderna. El concepto contemporáneo de crítica; los antecedentes en Marx y Nietzsche; el proyecto de la filosofía como ciencia estricta vs. la crítica destructiva de las pretensiones de la razón; la versión de la crítica de la Escuela de Frankfurt; la perspectiva de Michel Foucault; los problemas de la filosofía contemporánea.
1009	La Contabilidad y las organizaciones. Componentes patrimoniales de las organizaciones. Patrimonio y capital. Bienes económicos. Contabilidad patrimonial. Concepto de Contabilidad: Ciencia, arte o técnica. Usuarios y destinatarios de la información contable. Variaciones patrimoniales. Método de registración contable. La partida doble. Las cuentas: Clasificación. Manual y plan de cuentas. Análisis y registración de las operaciones. El Activo: Rubro que los componen, cuentas intervinientes. Ajustes. Análisis de los componentes del activo corriente. Caja y bancos, inversiones, créditos, bienes de cambio, otros créditos. Análisis de los componentes del activo no corriente: Bienes de Uso, activos intangibles e inversiones permanentes. El Pasivo: Rubros que los componen, cuentas intervinientes. Ajustes. Análisis de los componentes del pasivo: deudas, contingencias, remuneraciones y cargas sociales, deudas fiscales. El Patrimonio Neto. Aportes de los propietarios. Tipos de aportes. Retiros. Capitalización de ganancias y ganancias reservadas. Normativas. Absorción de las pérdidas. Aportes irrevocables. El proceso contable: El balance de sumas y saldos, el inventario, conciliación de cuentas con terceros, análisis de saldos, comparación con mediciones, asientos de ajuste. Asientos de cierre. Particularidades de la práctica de balances mensuales de resultados.
1010	Topología básica y extensiones: Vectores; rudimentos de topología. Repaso de Algebra. Desigualdades.  Casos. Desigualdades en los casos de medias aritméticas, geométricas y armónicas. Desigualdades correspondientes a las sumas. Casos. Desigualdades correspondientes a integrales. Casos. Límites dobles e iterados: Definición, límites dobles, sucesivos e iterados. Continuidad. Cálculo diferencial de funciones de varias variables: Diferenciabilidad de funciones de varias variables: Derivadas parciales, parciales de segundo orden. El Teorema de Young. La regla de la cadena. Diferencial total. Funciones especiales. Pendiente de una curva de nivel. Teorema de la función implícita. Generalidades. Teorema de Euler. Series de Taylor y MacLaurin. Máximos y mínimos sin restricciones: Extremos globales. Condiciones de convexidad y concavidad. Definición de extremos condicionados o relativos. Puntos de ensilladura. Puntos estacionarios para funciones C2. Jacobianos. Máximos y mínimos con restricciones de igualdad. El método de Lagrange. Condiciones necesarias y suficientes. El Hessiano orlado. Análisis de convexidad y optimización.  Propiedades de los multiplicadores de Lagrange. Aplicaciones económicas. Cálculo integral de funciones de varias variables. Integrales iteradas. Cálculo de áreas planas. Integral doble. Propiedades. Cambio de variables en la integral doble. Coordenadas polares. Integrales múltiples. Introducción. Aplicaciones económicas.
1011	La primera etapa de la actividad económica del hombre. El período medieval y el mercantilismo. La revolución Industrial. El período de la colonia. El escenario económico del Virreinato del Río de la Plata. La emancipación comercial. Economía y Sociedad en el período unitario y federal. La inserción de Argentina en el nuevo orden económico internacional. La Argentina agro-exportadora. Instrumental para el análisis económico de Argentina del siglo XIX y XX. De la organización Nacional a la Primera Guerra Mundial. De la Primera Guerra Mundial a la Gran Depresión. Características mundiales de la Gran Depresión.  El Intervencionismo económico a partir de la Segunda Posguerra. El Plan Marshall y el período de la guerra fría. En Argentina, El primer período peronista. De la Revolución Libertadora al derrocamiento del Dr. Illia. La “Revolución Argentina” al regreso del Gral. Perón. La Teoría de Dependencia y la Industrialización Sustitutiva de Importaciones. La crisis petrolera y su repercusión en los países emergentes. La Dictadura Militar. El retorno a la Democracia. El modelo de libre mercado y el plan de Convertibilidad. El gobierno del Dr. De la Rúa. El abandono de la Convertibilidad: los gobiernos del Dr. Duhalde y del Dr. Kirchner. El gobierno de la Dra. Fernández de Kirchner.
1012	El Derecho. Introducción y concepto. Importancia. Ramas del Derecho. Derecho Privado y Público. Tipos de Derecho. Derecho Positivo y Normativo. Breve reseña de su evolución histórica. Derecho Constitucional: El Estado. Doctrinas del Estado. La Constitución. Supremacía. Formas de gobierno. Federalismo. Los derechos fundamentales de los ciudadanos previstos en la constitución y en la legislación internacional. Instituciones de Derecho Público: Los poderes del Estado. El Congreso: Atribuciones. Formación y sanción de las leyes. Presupuesto. Las funciones del control. La Auditoría General de la Nación. El Defensor del Pueblo. Poder Ejecutivo: Atribuciones y obligaciones. El Jefe de Gabinete. Ministros. Los decretos de necesidad y urgencia. El Poder Judicial. Control de la constitucionalidad de los actos de gobierno. La Suprema Corte de Justicia. Jurisdicciones. El Consejo de la Magistratura. La integración del poder judicial. Los gobiernos provinciales y locales. Estructura y formas de gobierno. Nociones de Derecho Administrativo. El funcionario público, derecho y obligaciones de los funcionarios públicos. El acto administrativo.
1013	Introducción a la Estadística. Estadística y datos. Origen y evolución histórica. Importancia. El método estadístico. El problema del investigador. Presentación de los datos. Series y variables estadísticas. Escalas de medición. Tablas y gráficos estadísticos. Estadística descriptiva: Tabulaciones y matriz de datos. Formas de presentación de las series. Las medidas estadísticas de posición, dispersión y características superiores. Medidas de concentración. La curva de Lorenz y el índice de Gini. La estadística matemática. Sucesos aleatorios y la probabilidad. Concepto y escuelas. Teoremas. Variables aleatorias. La esperanza matemática y la variancia de una variable aleatoria. Propiedades. Modelos de distribución de probabilidades: Binomial, multinomial, hipergeométrica y Poisson. La distribución normal. Otras distribuciones continuas. Introducción a la técnica del ajustamiento y el modelo de regresión lineal simple. El criterio de mínimos cuadrados. Series cronológicas. Componentes. Modelos utilizados para capturar la tendencia y la estacionalidad. Números índices. Concepto y aplicaciones. Propiedades de los números índices. Distintos tipos de números índices. Introducción al muestreo. El problema de la estimación de parámetros. Propiedades de los estimadores. Contrastación de hipótesis.
1014	Objetivos y fundamentos de las Finanzas y de la Administración Financiera. Decisiones financieras. Financiación y distribución de utilidades. El marco o entorno económico de análisis y determinación del financiamiento. Elementos de cálculo financiero. Operaciones financieras simples. Operaciones financieras complejas. Reembolso de préstamos: Sistemas de amortización, valor de un préstamo en un momento dado. Usufructo y Nuda Propiedad. Indexación en operaciones de amortización de préstamos.  Tasas adelantadas y vencidas. Tasa nominal anticipada, efectiva y equivalente. Tasas nominales y reales. Evaluación financiera de un flujo de fondos. Valor actual y tasa interna de retorno. La tasa interna de retorno modificada. Período de recupero. Descuentos. Descuento bancario. Descuento comercial. Descuentos por pronto pago. Anualidades, rentas y amortizaciones de préstamos. Perpetuidades. Costos equivalentes. Análisis financiero aplicado. Administración del Capital de Trabajo. Financiamiento de inversiones de corto plazo. Punto de equilibrio económico y financiero. Equilibrio financiero mínimo y fondo de maniobra. Administración de las cuentas por cobrar. Políticas de crédito. Forma de negociación de activos: Factoring y fideicomisos. Administración de los inventarios. Lote económico, modelo y condiciones. Financiamiento de corto plazo. Tipos de financiamiento e instrumentos financieros. Financiamiento de largo plazo. Fuentes y costo de capital asociado a cada una de ellas. Modelos de costo de capital. Apalancamiento operativo y financiero. Mercados de capitales y administración de portafolios de inversión. El sistema financiero argentino. Los fondos comunes de inversión. Medición del riesgo de mercado. Instrumentos derivados. Teoría de la cartera. Riesgo y diversificación.
1015	Conceptos básicos: Estructura económica y estructura sectorial; sectores productivos; economía regional; conceptos de espacio, región y territorio. El análisis económico sectorial: el sector primario; estructura sectorial; el sector industrial; los servicios; medición desde el sistema de Cuentas Nacionales; principales clasificaciones económicas. Economía agraria: el proceso de producción, distribución y consumo; factores determinantes. Economía industrial: proceso productivo; estructura de los mercados; características básicas del cambio tecnológico; política industrial; cambios en el patrón de especialización. Economías regionales: enfoques analíticos de economía y espacio; desarrollo sostenible; indicadores de localización de la actividad económica e indicadores de especialización productiva. Desarrollo regional y planificación: el desarrollo regional; el rol del Estado; políticas públicas; discusiones recientes sobre el rol del estado y la planificación del desarrollo en la Argentina; definición de políticas de planificación del desarrollo regional. La estructura económica e industrial del Partido de San Martín. Estadísticas productivas y localización.
1016	La Filosofía Política: Sentidos y problemas principales; su relación con la Ética y la Política. El surgimiento de la Filosofía Política Clásica y la vida política griega. Relación entre ética,  política y comunidad. Platón: el fundamento ético de la ‘polis’. Aristóteles: Naturaleza, finalidad y ‘vida buena’. Distinción entre espacio doméstico y espacio político. ‘Politeia’, ciudadanía y soberanía de la ley. La ruptura entre ética y política en Maquiavelo. Orden político, ejercicio del poder y ‘virtú’. La política como esfera privativa del príncipe. Hobbes: Iusnaturalismo y dicotomía entre estado de naturaleza y estado civil. Spinoza: Estado libre y servidumbre voluntaria. Locke: Derechos naturales, propiedad privada y mercado. La Ilustración: concepto filosófico y cuestiones políticas. Rousseau: Democracia, soberanía e igualdad. Kant: La escisión entre moral y derecho. La formulación del Estado como Estado de derecho. La sociabilidad como dinámica del progreso.
1200	Esquemas de presentación de los informes contables. Objetivos. Diferentes posiciones doctrinarias. Modelos de estados contables. Información básica de los estados contables: Estado de situación patrimonial, estado de resultados, estado de evolución del patrimonio neto, estado de origen y aplicación de fondos. Notas y cuadros anexos. Análisis e interpretación de los estados contables. Tipos de análisis según su objetivo. Análisis horizontal y vertical de los estados contables. Razones, ratios e índices. Índices económicos y financieros. Rentabilidad, liquidez, endeudamiento y “leverage”. Análisis gráfico y numérico. Capital de trabajo. Estados contables consolidados. Los principios contables internacionales. El ajuste por inflación y tenencia. Estados financieros proyectados.  Elaboración de diagnósticos y recomendaciones.
1201	La empresa y su rol productivo. Factores de la producción. Criterios de clasificación e identificación de su producido. La función de producción. Etapas de la producción. Rendimientos a escala. Isocuantas. Proporciones fijas y variables. Sustitución de insumos. Combinación óptima de insumos. El sendero de expansión. Costos: Concepto económico. Clasificación de los costos. Relación entre los conceptos de productividad y de costos. Beneficios y conducta empresarial en mercados de competencia perfecta. Optimización en el corto plazo. La curva de oferta de la empresa. El equilibrioa largo plazo. El ajuste de la industria a largo plazo. Beneficios y conducta empresarial en mercados monopólicos. Localización única. La curva de oferta de la empresa y la oferta en el monopolio. Equilibrio a largo plazo. Elasticidad de la demanda y fijación de precios en el monopolio. La distribución espacial en el mercado de monopolio. Casos. Mercados de competencia monopolística. El duopolio. Las soluciones de mercado en los modelos de Chamberlin y Hotelling. El oligopolio. Empresas líderes y formación de precios. El efecto de la publicidad y la guerra de precios. Elementos de teoría de juegos. Optimización en el uso de los factores productivos. El mercado de trabajo. Utilización del factor capital y demanda de inversión. El concepto de Eficacia Marginal del capital. Costo de optimización de inventarios. Monopsonio. Teorías alternativas del comportamiento empresarial. Críticas a la teoría neoclásica de la empresa. Accionistas y gerencia. Revisión del comportamiento empresarial. Fijación de los precios en el mercado. Dinámica del equilibrio de mercado. El teorema de la telaraña. Planificación empresarial y teoría económica. Planificación estratégica. Políticas económicas y empresariales. Efectos de los impuestos, los aranceles, el control de precios y las políticas para combatir el dumping.
1202	La visión sistémica de las organizaciones. Centralización, descentralización y delegación. Formas burocráticas y administrativas. Mecanismos de coordinación. Configuraciones estructurales. Cultura y poder organizacional. Cambio organizacional. Diferentes clases de cambios dentro de la organización. Desarrollo organizacional. El análisis estratégico en las organizaciones. La estrategia organizacional. El análisis interno y externo. La estrategia en las Pymes. Análisis de su problemática. El planeamiento y el establecimiento de los fines. Planeamiento intraorganizacional. Planes. La planeación de los fines. Definición de los medios y de los recursos. La estructuración. Bases para el diseño. Formar de ejercer la coordinación y el control en el diseño estructural. Visiones de la organización. Bases para el agrupamiento de las unidades. Diseño de la coordinación horizontal. Diseño del sistema decisor. Factores condicionantes de la estructuración: Factores aleatorios, la edad, la tecnología, el contexto, el poder y los factores contingentes. Configuraciones básicas de la estructuración. La estructura simple. La burocracia maquinal y profesional. La forma divisional. La Adhocracia. Análisis comparado de diferentes estructuras organizacionales.
1203	El Derecho Privado. Instituciones de Derecho Privado. Ramas del Derecho Privado. Derecho Civil y Comercial. Legislación del Derecho Privado. Personas: Clases, concepto. Personas de existencia visible. Alcances. Personas  jurídicas: Concepto, clases. Las personas jurídicas de carácter privado. Responsabilidad de las personas físicas y jurídicas. Atributos de la personalidad. Nombre. Domicilio. Capacidad. Casos y particularidades previstas en el Código Civil Argentino y leyes complementarias. Derechos personales, reales e intelectuales. El patrimonio. Los acreedores. Distinta clase de acreedores. El patrimonio como prenda común de los acreedores. Bienes embargables e inembargables. Acciones integratorias del patrimonio. Bienes y cosas. Clasificaciones. Bienes del Estado, de organismos de asistencia y de las personas. Hechos y actos jurídicos. Concepto, clasificación y alcance. Actos voluntarios e involuntarios. Manifestación de la voluntad. Actos jurídicos: Concepto, sujetos, objetos, elementos y alcance. Modalidades. Instrumentos de Derecho Público y Privado. Valor probatorio. Nulidad de los actos jurídicos. Los vicios del consentimiento: Error, dolo y violencia. Vicios de los actos jurídicos. Derecho de las obligaciones. Fuentes y clasificación. Mora. Caso fortuito y fuerza mayor. Responsabilidad civil: Concepto, requisitos y daños. Extinción de las obligaciones. Privilegios. Tipos de privilegios. La ley de concursos y otras normativas. Privilegios generales y específicos. Derecho de retención. Derecho comercial. El Código de Comercio y sus reformas. El comerciante: Concepto, requisitos y capacidad. Obligación de los comerciantes. Rendición de cuentas. Agentes auxiliares del comercio. Actos de comercio: Concepto y tipos. Derechos reales y de familia. Nociones. Derecho de las sucesiones. La herencia, la donación y la partición de bienes.
1204	Contabilidad de costos y el movimiento interno de valores derivados de la actividad productiva. Relación de la disciplina con la Contabilidad General y la Contabilidad de Gestión. El proceso contable del ciclo de costos productivos y valuación de bienes de cambio. Factores productivos y resultados productivos. Definición de costos: Componentes físicos y monetarios. Teoría general del costeo: Concepto y objetivos. Clasificaciones de los factores productivos atendiendo al proceso de costeo. Modelos de costeo: Características y vinculación entre ellos. Capacidad productiva, nivel de actividad, capacidad ociosa y sus partes componentes. Efecto de la capacidad ociosa sobre la absorción de costos de producción. Costo de fabricación: Componentes y características. Costos financieros. Concepto de activos netos necesarios, tasa de interés real e inmovilización de activos. Impacto en la toma de decisiones. Costos comerciales: Importancia del estudio para la toma de decisiones de gestión empresarial. Presupuesto integrado. Presupuesto económico, financiero, balance proyectado y sus interrelaciones. Análisis marginal. Puntos de equilibrio económico y financiero. Planeamiento de resultados. Margen de seguridad. Análisis costo/utilidad/volumen para la toma de decisiones. Mezcla óptima y su relevancia ante distintos tipos de restricciones. Costo standard y sistemas de costeo.
1205	La organización como sistema. Teoría de sistemas o enfoque sistémico. La información como base para la toma de decisiones. Los sistemas de información. Concepto de organizaciones orientadas a procesos. Modelización de los procesos del sistema de negocios: Concepto, importancia. Mapas de procesos y modelos de negocios. Derivación del sistema de información a partir del sistema de negocios. Relación entre los procesos de negocios y el sistema de información que le da soporte. Herramientas informáticas: Administración y gestión de proyectos. Diagramas de flujos de datos y de procesos. Diagramas de Gantt y programación Pert. Tablas y árboles de decisiones. Los cursogramas: Técnicas de ejercitación. Definición de los principales circuitos administrativos de las organizaciones: Aprobación de órdenes de Compras, órdenes de producción, ventas en cuenta corriente, reposición del fondo fijo, rendición de la tesorería, auditoría de los sistemas administrativos. Sistemas de evaluación y control de la gestión. Los tableros de comendo y de mando. Elaboración de indicadores. La crítica de Kaplan y Norton. Métodos para la integración de los datos sectoriales en sistemas de información organizacional. Nociones sobre certificaciones de calidad de procesos y procedimientos. Las Normas internacionales que regulan los procesos de certificación de calidad.
1206	La Macroeconomía. Origen, alcances y método. Escuelas doctrinarias. Problemas, objetivos e instrumentos de política económica. El bienestar económico, el crecimiento del producto y el desarrollo. La Contabilidad Nacional: Cuentas nacionales, sistemas, organismos. El plan de cuentas de la Contabilidad Nacional conforme los diferentes sectores económicos. La matriz insumo-producto. El modelo de las tres brechas. Análisis de la demanda agregada. Equilibrio macroeconómico. Teoría del consumo. La función de inversión y sus determinantes. El efecto de la intervención del estado: Impuestos y gasto público. El multiplicador keynesiano. Importancia del sector externo. Tipo de cambio. Instrumentos de política fiscal y del sector externo. El mercado monetario. Teoría cuantitativa del dinero. El rol del dinero. Neutralidad del dinero. La trampa de la liquidez. La oferta monetaria. Agregados monetarios. La base monetaria y el multiplicador de la base monetaria. Instrumentos de política monetaria: Tasa de encaje, redescuentos y operaciones de mercado abierto. El modelo IS-LM: El equilibrio del mercado de bienes y del mercado de dinero. Análisis de estática comparativa aplicando el modelo IS-LM. Las expectativas en la economía. Efecto de las expectativas en la política económica. Mercado de trabajo. El desempleo. Tasa natural de desempleo. Políticas económicas para combatir el desempleo. Interacción entre la inflación y el desempleo. Tipos de inflación y efectos de la inflación sobre las variables nominales. Forma de cuantificar la inflación. Características de la inflación en Argentina. Crecimiento económico y distribución del ingreso. Políticas macroeconómicas en economías abiertas. El modelo Mundel-Fleming..
1207	El Marketing y la satisfacción de las necesidades: Necesidad, deseo y demanda. La teoría del estímulo respuesta. La noción de despertar y su relación con el bienestar. La necesidad del estímulo y del placer. Determinantes del bienestar. Tipología de las necesidades. El análisis de Murray, Maslow y Rokeach. El comportamiento de elección del comprador: El comprador como agente activo de la decisión. Riesgo percibido. Conductas resolutorias. Concepto de productos multiatributos. Dilema de la productividad diversidad. Servicio base y servicios suplementarios. Modelización de la marca. La información en las decisiones del consumidor. Conjunto evocado y costos de información. El modelo jerárquico de respuesta. El modelo de la implicaicón y de la respuesta cognitiva. Medidas de satisfacción e insatisfacción. Neuromarketing. Segmentación de mercados: Marco de referencia y diferentes criterios para determinar la segmentación. El análisis del atractivo del mercado de referencia. El método del ciclo de vida del producto y la previsión de la demanda. El análisis de la competitividad de la empresa. Ventaja y fuerzas competitivas. Las matrices BCG y de atrctivo-competitividad. Estrategias de crecimiento y competitivas. Lanzamiento de nuevos productos. Decisiones estratégicas de distribución: Flujos, estructura y estrategias. Decisiones estratégicas sobre el precio. Objetivos de las estrategias de precios y el precio desde diferentes punto de análisis. Decisiones estratégicas de comunicación y marcas. La comunicación publicitaria. Instrumentación de planes de marketing operativos y viables.
1208	Introducción a los impuestos. Clasificación atendiendo a su agente recaudador, sus posibilidades de traslación y su progresividad. Entes de recaudación. El régimen impositivo para la Pymes en Argentina: Ventajas y desventajas. Procedimiento tributario: Predeterminado por el fisco y declarados por la empresas y sujetos a verificación fiscal. Omisión y defraudación. Sanciones, intereses, recargos y mora. Determinación de oficio de los saldos a depositar. Distintos tipo de responsables ante el fisco: Por deuda propia y por deuda ajena. El régimen de retenciones. El impuesto a las Ganancias: Objeto, actividades alcanzadas. Diferentes categorías. Formas de determinación del impuesto. Impacto del impuesto en los resultados y en los flujos de fondos. Anticipos y retenciones. Determinación de la Ganancia Mínimo Presunta. Impuesto al Valor Agregado: Objeto, actividades gravadas y exentas. Sujetos responsables. Determinación del impuesto. Impactos directos e indirectos del impuesto sobre el flujo de fondos y sobre los resultados.  Régimen de retenciones de IVA. El Monotributo: requisitos para el ingreso al régimen simplificado para pequeños contribuyentes. Impuestos incluidos. Inclusión de la Seguridad y Obra Social. El IVA como componente del costo para los monotributistas. Ingresos Brutos: Base imponible, definición. Alícuotas aplicables según jurisdicción y actividad. Impacto directo en el estado de resultados y de flujo de fondos. El régimen de Ingresos Brutos en la Provincia de Buenos Aires. Convenio multilateral, aplicación. Otros impuestos: Generalidades. Impuestos a los bienes personales, impuestos internos. Las tasas municipales.
1209	Importancia de la producción y del valor agregado como factor de crecimiento de las naciones. Las empresas y los factores que influyen en su funcionamiento. Factores internos y externos que afectan a la productividad. El rol de la gerencia en la producción de bienes y servicios. La Administración del sistema de producción. Función del managment de la producción. Diseño y morfología funcional de la estructura productiva de las organizaciones. Localización de planta y factibilidad de las inversiones. Análisis de los procesos. Diagnóstico de la producción y de los servicios. Diseño y control de operaciones. El sistema de materiales. Estrategia: Producto, proceso, equipamiento, dimensión e integración vertical. Planeamiento de la gestión, programación, lanzamiento y ejecución. Diseño industrial de productos. La tecnología. La logística: Compras, almacenaje, manejo de los materiales, expedición, mantenimiento. Sistema, administración de la fuerza de trabajo, servicios auxiliares. Distribución en planta. Diseño de procesos. Planeamiento, programación y control. Selección del equipamiento. Automatización de la producción. Disposición de planta. Dimensión y localización. Abastecimiento y distribución física. Estudio del trabajo y de los tiempos implicados. Procedimientos. Relaciones con el contexto. Controles medioambientales: Cuantitativos, de calidad y de diagnóstico de la calidad. Dirección de operaciones de servicios. Servicios de producción.
1210	El enfoque estratégico de la evaluación de las inversiones: Finalidad del análisis. Técnicas para formular proyectos de inversión. El contexto y su inestabilidad. Cambios macroeconómicos y prevención del riesgo. Diagnóstico de fortalezas y debilidades. Ciclo de vida y etapas del proyecto de inversión. Viabilidad o factibilidad de un proyecto. La viabilidad técnica, legal y económica. Proyectos con inversión y sin inversión. Proyectos privados y públicos. Análisis de las etapas de los proyectos. La etapa de prefactibilidad y de factibilidad.  Estudio del mercado y análisis de las políticas comerciales. El estudio del mercado del proyecto. Cambios en los precios relativos por influencia del proyecto. La estimación de la oferta y de la demanda. Métodos de proyección de la demanda. Métodos subjetivos, econométricos y de encuestas. El análisis de la competencia y las barreras a la entrada. Efectos de las diferentes estrategias empresariales sobre el proyecto. El estudio técnico de las empresas. Análisis de las inversiones físicas. Análisis e imputación de costos. El costo de oportunidad de la inversión. La optimización de la localización. Tamaño y financiamiento. Estructura organizacional y requerimiento de recursos humanos. Cronograma de actividades y desembolsos. Plan estratégico y plan maestro de producción. Análisis del costo beneficio: Diferentes enfoques. Los flujos de caja y el análisis incremental. El horizonte de evaluación. Presupuesto económico y financiero. La medición de la rentabilidad: Criterios contables y financieros. El Valor Actual Neto y la Tasa Interna de Retorno. Períodos de recupero. Evaluación financiera en presencia de inflación y devaluación. El efecto de los distintos tipos de impuestos en la evaluación de los proyectos de inversión. Evaluación de la empresa. Evaluación del inversor. La medición del riesgo. La sensibilidad del proyecto. Riesgo versus sensibilidad. El modelo tradicional. Las externalidades: Identificación y cuantificación de los impactos. Plan de manejo ambiental. Acciones y recursos. Seguimiento de un proyecto. Evaluación expost. Análisis y corrección de los desvíos.
1211	Nociones de contrato. Concepto y funciones básicas del contrato conforme distintos criterios. Clasificación de los contratos. Función económica del contrato. Contratos regulados por el Código de Comercio y el Código Civil. Parte general. Interpretación y prueba. Aproximación al estado actual de las contrataciones. Sistematización contractual civil y comercial. Comercialidad de las figuras reguladas en ambos ordenamientos. Contratos civiles aplicables en materia mercantil. Prueba de los contratos comerciales. Reglas interpretativas de los contratos comerciales. La ley de Defensa del Consumidor. Formación del contrato. Tratativas. Efecto del apartamiento. Oferta y aceptación. Consentimiento. Modalidades para contratar. El mandato. Capacidad para contratar. Forma de los contratos. Efectos objetivos y subjetivos de los contratos. Extinción de los contratos. De los contratos en particular: Contratos de compraventa. Contratos de fianza. Contratos de transporte. Contratos de prenda (con y sin desplazamiento). Contratos de depósito, mutuo y comodato. Contratos de seguro. Contratos no legislados por el Código de Comercio. Contratos de Agencia. Contratos de distribución. Contratos de Concesión. Contratos de franquicias. Contratos de factoring. Contratos regulados por la Ley de Sociedades Comerciales: La Unión Transitoria de Empresas y los Contratos de Colaboración Empresaria. Contratos bancarios: Contrato de cuenta corriente bancaria, de cajas de seguridad, de descuento de documentos. Contratos que regulan la operatoria con títulos públicos.
1212	El rol profesional y sus herramientas de análisis. Independencia de opinión. Confidencialidad de la información. Los estados contables como herramientas de estudio y diagnóstico. Las bases extracontables. Selección de una empresa de la región. Análisis de sus estados financieros y/o generación simulada. Entrevistas eficientes para el relevamiento de la información. Diagnóstico de empresas conforme su origen y evolución, actividad y producto, volumen de ventas y cantidad de empleados. Nivel de informatización y desarrollo gerencial. Problemática financiera y económica. Análisis del riesgo de una empresa. Análisis del contexto externo: escenario macroeconómico y sensibilidad al mercado externo. Evolución del sector, competencia actual y futura. Impacto tecnológico, impositivo y fiscal. Fuentes internas de riesgo: Origen y nivel de organización. Calidad y flujo de la información que genera. Modalidad de registración. Capacitación del personal. Valuación de empresas por áreas, exposición al riesgo y mecanismos de control. Concepto y definición de áreas. Riesgo y características de cada una: Tesorería, compras, producción y personal. Balance económico y balance fiscal: Concepto, criterios y diferencias. Criterios de valoración económica y fiscal de: Disponibilidades, créditos, bienes de cambio, bienes de uso, pasivos y contingencias, patrimonio neto, resultados, consistencias de la información y referencias cruzadas.
1213	La Ley 19.550 y su estructura. Las sociedades comerciales. Definición. El contrato social. Personería jurídica. Regularidad. Tipicidad. Régimen de nulidades. Inoponibilidad de la personería jurídica. Sociedades irregularidades. Sociedades extranjeras. Formas del contrato social. Inscripción de la sociedad en el Registro Público de Comercio. Efectos de la inscripción en cuanto a los actos y documentos societarios. Los aportes. Importancia. Bienes aportables. Organización societaria. Administración y representación. Responsabilidad de los administradores. De las sociedades en particular. Las sociedades de personas. Características. La sociedad colectiva. Sociedad en comandita simple. Sociedades de capital e industria. Las sociedades civiles. Las sociedades mixtas y las sociedades de capital. La sociedad de responsabilidad limitada. La sociedad anónima. La sociedad en comandita por acciones. Mercado de capitales y financiamiento externo de las sociedades comerciales. Concepto y funcionamiento del Mercado de Capitales. La Comisión Nacional de valores. Medidas regulatorias y de control.
1214	Visión, misión y organización del área de Recursos Humanos en las organizaciones. El concepto tradicional de los recursos humanos y los nuevos enfoques. Visión prospectiva. El área de Recursos Humanos en el organigrama general de las empresas. Introducción a los fundamentos de los Recursos Humanos. El trabajo. Fundamentos y Naturaleza. Escenarios. Agentes y dirigentes. Responsabilidad social de la empresa. Planeamiento estratégico del área. Evaluación y desarrollo del área. Evaluación y desarrollo de los Recursos Humanos. Planeamiento. Previsión de las necesidades del personal. La empresa y el abordaje del mercado laboral. Incorporaciones de personal. Selección y empleo. Inducción de personal. La integración. Evaluación de actuación y del potencial del personal. Adiestramiento, capacitación y desarrollo. Administración del personal. Registros y antecedentes. Administración de las compensaciones. Remuneraciones. Beneficios laborales. Administración de los programas de cuidado de la salud e integridad física del personal. Programas de protección de la salud y de su integridad física. Relaciones interpersonales. Comunicación con el personal. Necesidades de información. Medios de información. Las relaciones laborales. El control de la gestión del personal. Liderazgo, tipología y gestión. Trabajo en equipo. Desarrollo de carrera. Capacitación del personal.
1216	Modelos de simulación. Concepto. Datos simulados. Fidelidad de la información. Gerenciamiento. El rol profesional. Estrategias de aproximación a la información contable y extracontable. Los proyectos del empresario, riesgos y costos de oportunidad. La circulación de los datos y la elaboración de informes. El estado de origen y aplicación de fondos. Su importancia como verificador financiero y económico. Metodología. Distintas modalidades de presentación: Ventajas e inconvenientes. Los estados proyectados en el planeamiento. Los estados proyectados y la planificación. Los estados proyectados como resultante de los procesos de planeamiento. Técnicas de validación de premisas y su consistencia. Demanda potencial. Metodología para realizar proyecciones. Los estados proyectados y la evaluación de los proyectos de inversión. Estados proyectados económicos y financieros. Los flujos de fondos proyectados. Métodos de valuación de empresas por descuento de flujos y otras técnicas. Administración en economías con inflación. Inflación soportada e inflación repercutida. Medición de la inflación propia de cada empresa. Administración del capital monetario. Simulación de negocios. Decisiones de inversión y financiamiento. Decisiones a largo plazo, inversiones en activos no corrientes. Decisiones a corto plazo, administración del capital de trabajo. Análisis de los cambios en las proyecciones. Impuestos y contingencias.
1217	El enfoque organizacional de la realidad. La visión sistémica. La política, el gobierno y la dirección. Análisis de la legitimidad, gobernabilidad y dirección. El contexto, los propósitos, las estrategias y las capacidades internas. La función de dirección, coordinación y conducción. Análisis comparativo de la dirección según la naturaleza de la organización. Modelos cooperativos y competitivos de dirección. Formas de dirección. Análisis y selección de estrategias. Diversificación y reestructuración. Sistemas de gestión estratégica.Variables a considerar. Los criterios de racionalidad directiva y gerencial: Eficacia, eficiencia y economicidad. Alcances y limitaciones. Dinámica del cambio desde la dirección. Los cambios impulsados a partir de la tecnología, la estructura y la cultura. Formas de participación en la gestión. La gerencia social. La gerencia pública. Ética de dirección en negocios e instituciones. Análisis de casos de Dirección Estratégica.
1218	Las empresas Pymes. Evolución histórica de las empresas Pymes en Argentina. Clasificación. Principales características de las Pymes en Argentina y en el mundo. Proceso de crecimiento típico. Organismos oficiales de apoyo a las Pymes. Las instituciones y las Pymes. La planificación en las Pymes. Importancia de los objetivos. Políticas implícitas y explícitas. Dificultades de las Pymes para abordar el planeamiento de sus actividades. La función de organización en las Pymes. Principios de administración básicos para la gestión de las Pymes. La departamentalización y la definición de la estructura orgánica de la Pyme. La dirección. El ejercicio del mando en la Pyme. Las directivas permanentes y los soportes de las directivas. El control. El proceso integral del control. La importancia de considerar el control creativo de Likert. La gestión de comercialización de la empresa Pyme. La gestión de producción. El área de Finanzas en la empresa Pyme. Gestión de Recursos Humanos en la empresa Pyme. La gestión de abastecimiento. La gestión de contralor en las empresas Pymes. Principales índices e indicadores utilizados para evaluar la situación económica y financiera de una empresa Pyme.
1013	Técnicas de Muestreo: definiciones y conceptos básicos; ventajas e inconvenientes del muestreo; fases de un proceso estadístico de muestreo; tipos y métodos. Estimación paramétrica:  concepto; propiedad de los estimadores; propiedad de las muestras pequeñas y asintóticas; estimación; intervalos de confianza. Contrastación de hipótesis: planteo del problema; tipos de hipótesis; criterios de contrastación; tipos de error; potencia y calidad de la contrastación. Estadística no paramétrica: fundamentos en la utilización de los test no paramétricos; test de hipótesis no paramétricos para k muestras relacionadas y k muestras independientes; coeficientes de asociación no paramétricos y pruebas de significación.  Estadística bayesiana: información subjetiva y objetiva; criterios de decisión; el teorema de Bayes en la toma de decisiones; análisis a posteriori. Introducción al análisis multivariado (I): clasificación y proceso de las técnicas multivariantes; análisis de conglomerados; análisis de correspondencias. Introducción al análisis multivariado (II): componentes principales; análisis discriminante; análisis factorial. El modelo de regresión lineal múltiple: El modelo clásico de regresión múltiple; estimación de los coeficientes de regresión; propiedad de los estimadores; contrastación de los coeficientes de regresión; tabla de análisis de la variancia y significancia global; predicción individual y promedial.
1301	Teoría del consumidor y la demanda: teoría de los consumidores: relaciones de preferencias, la teoría de la utilidad; teoría de la demanda del consumidor: maximización de la satisfacción de las preferencias con un presupuesto limitado, minimización del gasto del consumidor, funciones de demanda y estática comparativa, cambio en el ingreso monetario, cambios de precios; temas adicionales en la demanda del consumidor: bienes normales, superiores e inferiores, efectos de sustitución y de ingreso, sustitución y complementariedad; equilibrio entre ingreso y ocio; preferencia en el tiempo; elasticidades; el ingreso marginal; demanda, ingreso y elasticidad; elección sin certidumbre. Teoría de la producción y el costo: teoría de la producción: teoría de la producción con un insumo variable, teoría de la producción con varios insumos variables, análisis de la funciones de producción de Cobb-Douglas y ESC; teoría de los costos: costos fijos y variables a corto plazo y largo plazo.   Teoría de los precios: teoría de los precios en mercados de competencia perfecta: el equilibrio a corto y largo plazo de una empresa en un mercado de competencia perfecta; teoría de los precios en el monopolio puro: las curvas de demanda, del ingreso total y del ingreso marginal en el monopolio, la relación entre el precio y la elasticidad-precio de la demanda, equilibrio a corto y largo plazo en el monopolio, la curva de oferta en el corto plazo, temas especiales en la teoría del monopolio; teoría de los precio en otros mercados: la competencia monopolística y oligopolista.  
1302	Génesis histórica, antecedentes y primeras definiciones de la economía política: Rousseau y el surgimiento de la economía política o pública a partir de la necesidad de transformación de la economía familiar o particular. Los lineamientos fundamentales de la economía política clásica: Adam Smith, la definición de los fines, formas y normas que rigen y conforman la economía política. La economía política como tratado de la riqueza: Jean Baptiste Say y la exposición conjunta de la producción, la distribución y el consumo de las riquezas. La economía política como entendimiento de los principios que rigen la dinámica y el rumbo de la sociedad civil: el sistema de las necesidades, el trabajo y conformación del patrimonio particular y general. La critica a los supuestos de la sociedad civil: los manuscritos de Marx como primeros esbozos de crítica a la propiedad privada y la división del trabajo; el concepto de “trabajo enajenado”. 
1235	Leyes y teorías. La investigación y sus tipos. El problema, la hipótesis y los objetivos. El tema de estudio. Marco teórico y conceptual. Materiales y métodos. Cronograma. La literatura citada. Etapas del informe de un trabajo científico. Técnicas de redacción para informes de investigación. La investigación en las ciencias sociales. Epistemología.
1304	El modelo macroeconómico básico: el equilibrio en la parte de la demanda: el ingreso y la tasa de interés: el ingreso de equilibrio y la tasa de interés en el mercado de productos: la curva IS, el ingreso de equilibrio y la tasa de interés en el mercado monetario: la curva LM, el equilibrio en los mercados de productos y de dinero: El esquema IS-LM, el ingreso y el nivel de precios en la parte de la demanda; introducción a las políticas monetaria y fiscal en una economía cerrada: repercusiones de la política fiscal sobre la demanda, repercusiones de la política monetaria sobre la demanda, la interacción de las políticas monetaria y fiscal; el equilibrio por el lado de la oferta: el producto y el nivel de precios: la función de producción y el mercado de trabajo, las expectativas y la oferta agregada, la oferta agregada en el corto y largo plazo, alteraciones por el lado de la oferta; el equilibrio en el modelo básico: determinación del ingreso, el empleo y el nivel de precios de equilibrio, reacción ante alteraciones de la demanda, reacción ante las perturbaciones de la oferta. Funciones de demanda sectorial y extensiones del modelo básico: el consumo y el gasto del consumidor; la demanda de inversión; la demanda de dinero; la oferta monetaria; la política monetaria y fiscal en el modelo expandido. Introducción a las economías abiertas: conceptos básicos y análisis de las economías abiertas.
1305	Espacios vectoriales: vectores, combinación lineal; espacio vectorial, generadores; subespacio lineal; base y dimensión; suma directa. Matrices y determinantes: determinantes de 2x2 y 3x3; determinantes generales y sus propiedades; menores; matrices y operaciones con matrices; matriz inversa; matrices diagonales, triangulares y simétricas; extensiones del álgebra matricial. Sistemas de ecuaciones lineales: introducción a los sistemas de ecuaciones lineales; eliminación gaussiana; otros resultados sobre sistemas de ecuaciones e invertibilidad. Transformaciones lineales: transformaciones lineales generales; núcleo y recorrido; transformaciones lineales inversas; matrices de transformaciones lineales generales; semejanza. Autovectores y autovalores: eigenvalores y eigenvectores; diagonalización; diagonalización ortogonal. Espacios vectoriales con producto interno: producto interno; ángulo y ortogonalidad en espacios con producto interno; bases ortonormales; mejor aproximación; matrices ortogonales. Diferenciación de vectores y matrices: gradiente de una función; matriz jacobiana de la transformación; definición general de la derivada de una matriz con respecto a un vector; diferenciación de una forma cuadrática; derivada de una función escalar de una matriz Amxn. Programación lineal: formulación general y matricial de los programas lineales; conjuntos convexos y programación lineal, el método simplex; dualidad.
1306	La Revolución marginalista y la Escuela Neoclásica: el marginalismo; la Escuela Neoclásica; la Escuela Neoclásica, la economía y la microeconomía; la teoría monetaria neoclásica: La escuela de Cambridge y Fischer. Otras Escuelas y enfoques antes de Keynes: el Institucionalismo; la Escuela Austríaca; la competencia imperfecta; antecesores del keynesianismo; Keynes antes de la Teoría General. La Teoría General y el keynesianismo: la Teoría General; el desarrollo de la macroeconomía; economistas keynesianos; la síntesis neoclásica. El Monetarismo y la Nueva Macroeconomía Clásica: la contrarrevolución monetarista; principales monetaristas; Milton Friedman y la Teoría Cuantitativa Moderna; los monetaristas y la política económica; monetarismo vs keynesianismo; la Nueva Macroeconomía Clásica; relación entre el monetarismo y la Nueva Macroeconomía Clásica. La Economía Matemática y la Econometría: antecedentes, evolución y desarrollos recientes en Economía Matemática; antecedentes, evolución y desarrollos recientes en Econometría y Estadística Económica. Enfoques alternativos al mainstream en los últimos 30 años. El pensamiento económico latinoamericano.
1307	El enfoque estratégico de la evaluación de las inversiones: Finalidad del análisis. Técnicas para formular proyectos de inversión. El contexto y su inestabilidad. Cambios macroeconómicos y prevención del riesgo. Diagnóstico de fortalezas y debilidades. Ciclo de vida y etapas del proyecto de inversión. Viabilidad o factibilidad de un proyecto. La viabilidad técnica, legal y económica. Proyectos con inversión y sin inversión. Proyectos privados y públicos. Análisis de las etapas de los proyectos. La etapa de prefactibilidad y de factibilidad.  Estudio del mercado y análisis de las políticas comerciales. El estudio del mercado del proyecto. Cambios en los precios relativos por influencia del proyecto. La estimación de la oferta y de la demanda. Métodos de proyección de la demanda. Métodos subjetivos, econométricos y de encuestas. El análisis de la competencia y las barreras a la entrada. Efectos de las diferentes estrategias empresariales sobre el proyecto. El estudio técnico de las empresas. Análisis de las inversiones físicas. Análisis e imputación de costos. El costo de oportunidad de la inversión. La optimización de la localización. Tamaño y financiamiento. Estructura organizacional y requerimiento de recursos humanos. Cronograma de actividades y desembolsos. Plan estratégico y plan maestro de producción. Análisis del costo beneficio: Diferentes enfoques. Los flujos de caja y el análisis incremental. El horizonte de evaluación. Presupuesto económico y financiero. La medición de la rentabilidad: Criterios contables y financieros. El Valor Actual Neto y la Tasa Interna de Retorno. Períodos de recupero. Evaluación financiera en presencia de inflación y devaluación. El efecto de los distintos tipos de impuestos en la evaluación de los proyectos de inversión. Evaluación de la empresa. Evaluación del inversor. La medición del riesgo. La sensibilidad del proyecto. Riesgo versus sensibilidad. El modelo tradicional. Las externalidades: Identificación y cuantificación de los impactos. Plan de manejo ambiental. Acciones y recursos. Seguimiento de un proyecto. Evaluación ex-post. Análisis y corrección de los desvíos. Evaluación del proyecto de inversión en situaciones inflacionarias. Distinción entre decisiones de inversión y decisiones de financiamiento. Árboles de decisión. Análisis de riesgo
1308	Teoría de la distribución: teoría de la productividad marginal en mercados de competencia perfecta; la teoría de la ocupación en mercados de competencia imperfecta. Introducción a la teoría del equilibrio general y la economía del bienestar: algunos ejemplos de equilibrio general; equilibrio general y sus propiedades básicas con relación a la economía del bienestar; descripción general del modelo de equilibrio general y enunciación del Teorema de Arrow-Debreu; teoremas de la economía del bienestar. Introducción a la teoría de juegos: introducción; forma extensiva de representación de un juego; las estrategias y la forma normal de representación de un juego; enunciación del equilibrio de Nash. Fallos de mercado y extensiones a los modelos de competencia perfecta y monopolio puro: externalidades; bienes públicos; efectos de las medidas gubernamentales: impuestos, control de precios y restricciones a la producción. Incertidumbre: loterías; riesgo; introducción a la teoría de la utilidad esperada.
1309	Programación no lineal: programación no lineal sin restricciones de no negatividad: definición del problema, la función lagrangiana, condiciones suficientes de Kuhn-Tucker en el caso diferenciable, restricción activa, calificación de las restricciones, condiciones necesarias de Kuhn-Tucker, punto de silla, la condición de Slater, programación cóncava, programación cuasicóncava y las condiciones suficientes, la función de valor y sus propiedades; Programación no lineal con restricciones de no negatividad: definición del problema, condiciones suficientes de Kuhn-Tucker, condiciones necesarias de Kuhn-Tucker, teorema de Kuhn-Tucker para la programación cóncava. Análisis dinámico: Análisis dinámico en tiempo continuo: dinámica económica y cálculo integral, ecuaciones diferenciales de primer orden, ecuaciones diferenciales de orden superior, sistema de ecuaciones diferenciales; análisis dinámico en tiempo discreto: ecuaciones en diferencias de primer orden, ecuaciones en diferencias de orden superior, sistema de ecuaciones en diferencias; introducción a las ecuaciones diferenciales en derivadas parciales; introducción a la teoría del control óptimo.
1310	Introducción a la teoría monetaria. Teorías de la demanda de dinero I: teoría cuantitativa del dinero: versión de Cambridge y Fisher; teoría de demanda keynesiana; motivo transacción y especulación; el enfoque de cartera; teoría cuantitativa moderna. Teorías de la demanda de dinero II: dinero en la función de utilidad; modelo de generaciones superpuestas; modelos cash in advance; modelos de búsqueda. Oferta monetaria, política monetaria y mecanismos de transmisión: multiplicador bancario; balance de los bancos, del sistema financiero y del Banco Central; herramientas de política monetaria; dinero interno y externo; dinero endógeno. Equilibrio general en una economía monetaria: microfundamentos de la oferta y la demanda de dinero; equilibrio walrasiano; dicotomías, neutralidad y superneutralidad del dinero; crítica keynesiana; modelo neoclásico y keynesiano; formulación neoclásica-patinkiana; integración de la teoría del valor con la teoría monetaria; modelos postpantinkianos de economías abiertas. Teoría de la cartera.
1311	El sector público: objeto e instrumentos de las finanzas públicas; marco institucional; el presupuesto público: gastos y recursos; el gasto público: tipo, niveles y composición; planeamiento y control del gasto. Los recursos públicos: sistema tributario, descripción, clases y efectos económicos de los tributos. Uso del crédito público: deuda pública interna y externa. La tarificación: tipos, ventajas y limitaciones. Federalismo Fiscal: principios teóricos y aplicación al caso Argentino; distintos niveles de gobierno: Federal, Provincial y Municipal; los regímenes de coparticipación tributaria; medición y comparaciones interjurisdiccionales e internacionales; consistencia tributaria. 
1312	Inflación y desempleo. Economías abiertas: el sector externo y la balanza de pagos; macroeconomía de una economía abierta. Modelos macroeconómicos dinámicos: introducción a la dinámica macroeconómica; dinámica de una economía abierta con tipo de cambio flexible. La modelización de las expectativas: introducción a las expectativas racionales; las expectativas en teoría económica; modelos de expectativas adaptativas; modelos de expectativas racionales; expectativas racionales, aprendizaje e información. El consumo agregado en una estructura intertemporal: fundamentos microeconómicos del consumo en un contexto sin incertidumbre; la hipótesis del ciclo vital-renta permanente con expectativas racionales; el papel de la renta actual en la revisión de las expectativas de renta futura y el ajuste del consumo. La inversión agregada en una estructura intertemporal: el stock de capital óptimo y la demanda de inversión; modelo de inversión con costos de ajuste del stock de capital; las decisiones de inversión y de financiamiento; la irreversibilidad en la función de inversión. Consistencia e inconsistencia temporal de la política económica: la concepción tradicional de la política económica; políticas dinámicamente inconsistentes; el problema de la inconsistencia dinámica; la cuestión de la credibilidad de las políticas económicas; soluciones al problema de la inconsistencia dinámica; modelos de política monetaria con reputación; la coordinación de las políticas macroeconómicas.
1313	Introducción y extensiones del modelo clásico de regresión múltiple; el método de estimación de máxima verosimilitud. El problema de la multicolinealidad: naturaleza del problema; tipos de multicolinealidad; métodos para detectar la presencia de multicolinealidad; medidas correctivas. El problema de la autocorrelación: naturaleza del problema; Origen de la autocorrelación;  consecuencias; detección del problema. El problema de la heteroscedasticidad:  naturaleza del problema; detección de la heteroscedasticidad; consecuencias teóricas y prácticas del problema; medidas remediales. Modelos con variables independientes cualitativas: naturaleza de las variables cualitativas en los modelos econométricos; modelos con variables exclusivamente cualitativas; modelos de regresión que combinan variables cualitativas y cuantitativas; modelos que contemplan cambios cualitativos en las pendientes y en la ordenada al origen. Modelos de variable dependiente  cualitativa: microeconometría y decisión; el modelo lineal de probabilidad; modelos logit, probit y de valor extremo; limitaciones del modelo lineal; medidas de bondad de ajuste; capacidad predictiva de los modelos. Errores de especificación en los modelos: especificación y pruebas de diagnóstico; criterios para la selección de modelos; tipos de errores de especificación; estimación con datos deficientes y errores de medición; limitaciones. Modelos autorregresivos y de rezagos distribuidos: naturaleza de los rezagos en economía; multiplicadores de corto y largo plazo; estimación de los modelos con rezagos; causalidad en economía: La prueba de Granger.
1314	Ramas de la economía internacional. Teoría moderna de la economía internacional: costos constantes, curvas de indiferencia, costos de oportunidad crecientes. Modelos clásico. Modelo neoclásico. La hipótesis de las proporciones de los factores: diagrama de caja y curva de contratos, equilibrio general con y sin comercio, modelo de Heckscher-Ohlin, teorema de igualación de precios de los factores. Nuevos enfoques de la teoría del comercio: ciclo del comercio, ciclo del producto, efectos del crecimiento sobre países pequeños y grandes. Economías de escala, competencia imperfecta y comercio internacional: teoría de la protección. Bloques regionales: preferencias y discriminación, arancel externo común, ganancias y pérdidas de eficiencia. Contabilidad nacional y la balanza de pagos. Los tipos de cambio y el mercado de divisas: los tipos de cambio y las transacciones internaciones, el mercado de divisas, la demanda de divisas, el equilibrio en el mercado de divisas, los tipos de interés, las expectativas y el equilibrio. El dinero, los tipos de interés y los tipos de cambio: el tipo de interés de equilibrio, el dinero, el nivel de precios y el tipo de cambio a largo plazo.
1318	Introducción a los modelos de crecimiento: la razón de capital-producto; la tasa de beneficio y las participaciones relativas en el ingreso; supuestos básicos de los modelos de crecimiento de un solo sector; el modelo de Harrod-Domar. El modelo de crecimiento neoclásico básico: la inversión y el consumo en el equilibrio; crecimiento demográfico variable, el modelo de Solow. Extensión del modelo básico: variación de los supuestos del ahorro: rendimiento de los factores y participaciones en el ingreso, derivación de la razón de ahorro. El modelo de crecimiento de Ramsey. Introducción a los modelos de crecimiento óptimo. Introducción a los modelos de crecimiento endógeno. El desarrollo económico.
1317	Tópicos especiales de econometría básica: cambio estructural de los modelos de regresión; el tiempo como variables exógena; el uso de las variables cualitativas para analizar estacionalidad; modelos que incorporan restricciones en los coeficientes. Modelos no lineales de regresión múltiple: modelos de regresión intrínsecamente lineales e intrínsecamente no lineales; estimación de modelos no lineales en los parámetros. Identificación de modelos multiecuacionales: sistemas de ecuaciones estructurales; sistema de ecuaciones reducidas; el sistema de ecuaciones de parámetros; condiciones para determinar la identificabilidad del sistema y de las ecuaciones en particular. Estimación de modelos multiecuacionales: enfoques para la estimación; métodos de información limitada y métodos de información completa; modelos recursivos y mínimos cuadrados directos; estimación de ecuaciones exactamente identificadas: mínimos cuadrados indirectos; estimación de ecuaciones sobreidentificadas: mínimos cuadrados en dos etapas; el método de las variables instrumentales; predicción. Econometría de series de tiempo:  procesos estocásticos; estacionariedad; procesos estocásticos no estacionarios; procesos puramente aleatorios; procesos estocásticos estacionarios en tendencias y en diferencias; procesos estocásticos integrados; la regresión espuria; pruebas de estacionariedad. Metodología de Box-Jenkins: fases o etapas de la metodología: identificación, estimación, y análisis a posteriori. Pronósticos con modelos ARIMA: pronósticos óptimos de series de tiempo; pronósticos de series estacionarias; pronósticos de series no estacionarias; intervalos de predicción; vectores autorregresivos. Tópicos especiales de series de tiempo: análisis de series  influenciadas por intervenciones; pronósticos con restricciones; descomposición de series de tiempo. aspectos básicos de análisis espectral.
1316	Estudio del instrumental y la teoría para el análisis de las variables relevantes de la coyuntura política, económica e internacional. Técnicas para análisis de situaciones, elaboración de pronósticos económicos y aplicaciones a la tarea de decisiones en organizaciones públicas y privadas. Elaboración de un caso específico como informe de coyuntura. Análisis pormenorizado de: marco político, internacional, sector público, sector externo, monetario y financiero, precios, salarios y actividades económicas.
202	La economía como disciplina científica. Métodos. Instrumentos. Relaciones con otras disciplinas. Subdisciplinas.- La microeconomía y macroeconomía. Mercados y precios, teoría del consumidor, teoría de la producción, el equilibrio general, competencia.
203	Entes. Hacienda y organizaciones. Clasificación de las organizaciones. Patrimonio y Capital. Bienes Económicos y Recursos. Patrimonio Neto. Composición. Igualdad Contable básica. Sistemas de Información contable. Información Contable. Modelos Contables. Variaciones Patrimoniales. El Proceso Contable. Conceptos Básicos. Las Cuentas y su Clasificación. Plan de cuentas y manual de cuentas.
201	Funciones: lineal cuadrática, exponencial y logarítmica. Variación de funciones, funciones limites: concepto. Continuidad, aplicación. Derivadas, aplicaciones. Integración. La regla de de L'Hopital Técnicas de integración e integrales impropias. .Sucesiones y Series finitas.
9	Análisis de la relación pensamiento-lenguaje desde una perspectiva filosófica. Introducción al estudio de los sistemas de significación y los modos de pensamiento.
5	La evolución de la Administración de empresas. La empresa como sistema, organismo e institución, las contingencias de la empresa: tamaño, sector, tecnología y entorno. Propiedad y control de la empresa. Empresario y Directivo roles y funciones del director de empresas. Plan de desarrollo y organización del trabajo. Etapas del crecimiento de la empresa. La Administración y su proyección social y cultural.
10	Naturaleza, técnicas y procedimientos para un programa de investigación de mercados y su rol en la formulación de estrategias comerciales. Teoría y casos integradores en la dirección comercial. Enfoque metodológico para el estudio de la actividad y las variables del marketing.
204	Funciones de varias variables, calculo diferencial, integrales múltiples, análisis vectorial. Ecuaciones diferenciales de 1er y 2do orden: aplicación Matrices y determinantes. Sistemas de ecuaciones lineales.
26	Conceptos y clasificación de las organizaciones. La organización como sistema, el proceso organizacional. Aspectos de la estructura, departamentalización, centralización y descentralización. Factores exógenos al cambio, factores tecnológicos, contexto político legal. Factores endógenos al cambio, factores individuales, factores grupales. Tratamiento del cambio, metodología y estrategias, el cambio en los niveles de la organización. Modalidad actual del cambio, características y técnicas de aplicación.
12	Concepto y Aplicaciones de la teoría estadística moderna, probabilidad, variables aleatorias, medidas de posición y dispersión. Distribuciones de frecuencia. Media, Moda, Mediana y otras medidas Series de tiempo, números índices, regresiones, Teoría de la decisión estadística, ensayos de Hipótesis y significación, Teoría de las pequeñas muestras, El análisis estadístico como sustento para tomar decisiones.
205	La macroeconomía. Contabilidad Nacional, problemas macroeconómicos Teoría del ciclo económico, nociones de equilibrio macroeconómico: ahorro, inversión mercados financieros, inflación desempleo. Políticas macroeconómicas. Los mercados de trabajo, bienes y crédito. El sector externo de la economía, estructura de la balanza de pagos, los sistemas cambiarios y la movilidad de capitales.
11	La constitución, formas y contenidos, antecedentes. Defensa en Juicio. Habeas corpus. Amparo. Habeas Data.- Libertades Políticas. Declaraciones, derechos y garantías Estructura del estado. Federalismo. Sistemas institucionales. Concepto derecho positivo y natural. Objetivo y subjetivo. La ley. La costumbre derecho y moral. Equidad Orden publico. Persona física y Jurídica. Personas de existencia ideal. Clasificación de derecho publico y privado. Condominio. Propiedades especiales. Horizontalidad. Uso usufructo y habitación. Hipoteca y prenda. Derechos de familia. Derecho sucesorio.
14	Contabilidad de costos ante el movimiento interno de valores derivados de la actividad productiva. Relación con la Contabilidad General y la Contabilidad de Gestión. Proceso contable del ciclo de costos productivos y valuación de bienes de cambio. Tratamiento de costos de comercialización, Administrativos y resultados financieros. Utilización de la información de costos para la toma de decisiones. Análisis marginal, presupuesto.
15	Estudio de la naturaleza, proceso y dinámica de los negocios internacionales. Formulación e implementación de estrategias y políticas exportadoras y de importación. Análisis de la operatoria bancaria , aduanera, portuaria, de transportes, seguros y costos. Estrategias para la inserción internacional de la pequeña y mediana empresa. Vinculación concreta de casos en el MERCOSUR
18	La economía política como clave de la modernidad (A. Smith).. Rousseau y el Discurso sobre la igualdad de los hombres. El desarrollo de las naciones (A. Smith). La conciencia del subdesarrollo. El desarrollo de las fuerzas productivas en Marx. La sociedad civil: escenario del fenómeno del desarrollo. J.Locke, pensador de la burguesía. La dialéctica estado-sociedad civil en Hegel- Su crítica en Marx.. F. Nieztche y el nihilismo de la moral gregaria. Max Weber y la burocracia como celda de la sociedad civil..
206	Estados Contables Básicos y Complementarios. Rubros que Integran los Estados contables. Balance General. Estado de resultados. Estado de evolución del Patrimonio Neto. Origen y Aplicación de Fondos. Informes Contables. Estados Contables Proyectados. Análisis e interpretación de estados Contables. Análisis Vertical y Horizontal. Indicadores y Ratios de Gestión. Indicadores económicos, financieros, de producción y de personal.
20	Teoría de las operaciones financieras. Métodos cuantitativos aplicables a la valuación de las operaciones. Estudio de la función financiera en los mercados financiero, bursátil y cambiario. Reembolsos de prestamos. Sistemas de ahorro y préstamo. Valores mobiliarios. Fondos de Inversión. Empréstitos. Obligaciones. Aspectos financieros de las operaciones de capitalización. Modelo para la toma de decisiones. Estrategias financieras y de inversión.
21	Análisis y técnicas de formulación y evaluación de proyectos a nivel público y privado. Análisis de costo-beneficio. Análisis de sensibilidad. Aplicación a nuevos emprendimientos.
19	Estudio de la teoría y experiencia de la dirección estratégica. Naturaleza y complejidad del trabajo directivo. Desarrollo de destrezas, aptitudes y actitudes del liderazgo para la toma de decisiones en condiciones de incertidumbre. Programación del trabajo directivo y planificación. Casos de management competitivo. Acción estratégica. Informática para el seguimiento y control del planeamiento estratégico. Estrategias competitivas de las naciones y de los sectores industriales y de servicio.
13	Análisis de la estructura económica mundial y argentina. La problemática del crecimiento y el desarrollo. La nueva inserción internacional de Argentina. Análisis sectorial. Sector público externo, monetario y financiero; sectores primario, secundario y terciario.
16	Estudio del instrumental y la teoría para el análisis de las variables relevantes de la coyuntura política económica nacional e internacional. Técnicas para análisis de situaciones, elaboración de pronósticos económicos y aplicaciones a la tarea de decisiones en organizaciones públicas y privadas. Elaboración de un caso como informe de coyuntura. Marco político, internacional, sector público, sector externo, monetario y financiero, precios, salarios y actividades económicas.
17	Estadística paramétrica y no paramétrica. Conceptos. Pruebas. Medidas. Estimación. Conceptos. Métodos. Propiedades asintóticas. Regresión y correlación. Introducción al análisis multivariante. Aplicación de la investigación operativa, programación lineal, etc. a problemáticas específicas de la administración de negocios y economía.
24	Análisis de la función de los Sistemas de Información Gerencial en la organización. Productividad de la información. Diseño de sistemas. Sistemas integrados. Sistemas de presupuesto y control presupuestario. Aplicación a casos empresariales y al sector público.
22	Estudio de la naturaleza y complejidad de las organizaciones y el trabajo directivo. Análisis y aplicaciones de las teorías científicas, la experiencia y base empírica internacional en el sector público y privado. Programación del trabajo directivo, entrenamiento para el desarrollo de actividades directivas en situaciones de incertidumbre. Aplicación a casos integrales de pequeñas, medianas y grandes empresas.
301	El rol del management de la producción de bienes y servicios. Administración del sistema productivo. Análisis de procesos. Diseño y morfología funcional. Dirección y control de operaciones. Diagnóstico de producción y de servicios. Función del management de la producción.
302	Herramientas para lograr un eficaz y completo análisis de las variables que afectan el desenvolvimiento de la empresa; Resolución de casos y aplicaciones de marketing estratégico.
303	Estudio de las estructuras financieras de las empresas. Origen y aplicación de fondos. Fuentes de financiamiento. Mercado de capitales. Estructuras financieras argentinas e internacionales: Aspectos teóricos y operativos de los mercados. Financiación, costos de capital y administración del capital de trabajo. Casos integrales de gestión financiera de una empresa..
304	Estudio y análisis de las teorías macroeconómicas modernas y su aplicación a la política económica. Análisis de estructuras económicas abiertas. Flujo de bienes y capitales. Mercados de divisas y cambios. Teoría del crecimiento económico y de la productividad. Aplicaciones en el contexto de Argentina.
305	Estudio de la Historia y la Filosofía del pensamiento científico. Entrenamiento en técnicas de investigación para la elaboración de informes, ensayos y tesis. Planteamiento del problema, objetivos y justificación del estudio. La elaboración de un marco teórico: Revisión de la literatura y la construcción de una perspectiva teórica. Definición del tipo de investigación a realizar: Exploratoria, descriptiva, correlacional o explicativa. Formulación de hipótesis. Diseños experimentales de investigación. Formas de seleccionar muestras. Análisis de datos.
319	Modelos del comportamiento humano, diversos enfoques y su evolución. Los recursos humanos: su tratamiento. Selección y contratación. Cambio cultural y dirección de los recursos humanos. Planeación integrada. Planeamiento de los cambios estructurales. Estilos de conducción y dirección. Capacitación y desarrollo individual. Conducción de equipos de trabajo. Evaluación del desempeño. Políticas de remuneración.
321	Desarrollos de Economía Internacional Aplicada. Sector externo de la Economía. Finanzas Internacionales. Estudio de las compraventas internacionales, los instrumentos internacionales de pago. Influencia del sector público y privado en las exportaciones y las importaciones de servicios. Mecanismos de ingreso a mercados externos.
320	Estudio de la función financiera y de los mercados financiero, bursátil y cambiario. Gestión e instrumento de análisis de control financiero. Modelo para la toma de decisiones. Estrategias financieras y de inversión. Casos de aplicación del management de capitales en Argentina. Tópicos de análisis de marco macrofinanciero para las decisiones de inversión.
311	Teoría de la producción, teoría del consumidor, análisis de los mercados, fallas del mercado, externalidades, indivisibilidades, bienes públicos, el problema de la fijación de precios. Economía empresarial, las distintas formas de la competencia, significado, costo y sus beneficios. Las grandes firmas, sus estructuras, su mercado global, introducción de las nuevas tecnologías. La dinámica de los negocios, elementos de análisis dinámico, estrategias financieras, corporativas, funcional de recursos humanos y del mercado. Casos de aplicación.
315	Caracterización de la pequeña y mediana empresa. El problema del financiamiento, la tecnología, la capacitación, las economías regionales y la inserción internacional. Desarrollo institucional específico para las PYMEs. Experiencias internacionales. Políticas macroeconómicas e impacto en las PYMEs. Las empresas de servicio.
312	Normas y procesos contables, estados contables básicos. Contabilidad por áreas de responsabilidad. Análisis de balances y de situaciones económico-financieras. Impuestos. Análisis de resultado. Aplicación a casos empresarios.
314	Análisis de estrategias competitivas. Diagnóstico, implementación y seguimiento de modelos estratégicos. Management competitivo. Sectores nacientes y en declinación; estudio de los factores externos, escenarios, amenazas, oportunidades. Comprensión de la naturaleza y complejidad del trabajo directivo y adaptación a las mutaciones y turbulencias de las organizaciones y del medio.
316	Sociedad humana y sociedad animal. Sociedad, comunidad y cultura. Estructura social y cambio histórico. Familia, Sociedad y Estado. Ideología y utopía. Economía y Sociedad. El problema de la legitimación de las relaciones sociales.
318	Estudio de la naturaleza y complejidad de las organizaciones y el trabajo directivo. Análisis y aplicaciones de las teorías científicas, la experiencia y base empírica internacional en el sector público y privado. Programación del trabajo directivo, entrenamiento para el desarrollo de actividades directivas en situaciones de incertidumbre. Aplicación a casos de integrales de pequeñas, medianas y grandes empresas y administración del sector público. Aplicación a casos integrales de grandes empresas privadas o públicas.
403	Errores de las variables. Autocorrelación. Multilinealidad. Heteroelasticidad. Modelos con restricciones en los coeficientes. Errores de especificación. Variables cualitativas. Modelos autoregresivos y de rezagos distribuidos. Identificación. Conceptos. Identificación del sistema y de cada una de las ecuaciónes estructurales
401	Estudio y análisis de las teorías macroeconómicas modernas y su aplicación a la política económica. Análisis de estructuras económicas abiertas. Flujo de bienes y capitales. Mercados de divisas y cambios. Teoría del crecimiento económico y de la productividad. Aplicaciones en el contexto de Argentina.
402	Estudio de la Historia y la Filosofía del pensamiento científico. Entrenamiento en técnicas de investigación para la elaboración de informes, ensayos y tesis. Planteamiento del problema, objetivos y justificación del estudio. La elaboración de un marco teórico: Revisión de la literatura y la construcción de una perspectiva teórica. Definición del tipo de investigación a realizar: Exploratoria, descriptiva, correlacional o explicativa. Formulación de hipótesis. Diseños experimentales de investigación. Formas de seleccionar muestras. Análisis de datos.
404	Desarrollos de Economía Internacional Aplicada. Sector externo de la Economía. Finanzas Internacionales. Estudio de las compraventas internacionales, los instrumentos internacionales de pago. Influencia del sector público y privado en las exportaciones y las importaciones de servicios. Mecanismos de ingreso a mercados externos.
407	Modelos económicos. Conceptos. Elementos constitutivos. Características de la construcción de modelos. Clasificación de los mismos. Estimación de modelos multiecuacionales. Conceptos e hipótesis. Modelos para series de tiempo estacionales. Modelos para series de tiempo estacionarias y no estacionarias. Identificación y estimación de modelos ARIMA. Predicción
408	Teoría de la producción, teoría del consumidor, análisis de los mercados, fallas del mercado, externalidades, indivisibilidades, bienes públicos, el problema de la fijación de precios. Economía empresarial, las distintas formas de la competencia, significado, costo y sus beneficios. Las grandes firmas, sus estructuras, su mercado global, introducción de las nuevas tecnologías. La dinámica de los negocios, elementos de análisis dinámico, estrategias financieras, corporativas, funcional de recursos humanos y del mercado. Casos de aplicación.
409	Estudio de las políticas económicas sectoriales. Sector público. Sector externo. Sector monetario y financiero. Políticas de ingreso. Política industrial y agropecuaria. Política de empleo. Estudio de las políticas económicas sectoriales específicas. Energía. Comunicaciones. Transportes. Población y vivienda. Economías regionales. Pequeña y mediana empresa.
410	Entrenamiento profesional por casos de aplicación de la teoría y las técnicas de formulación, administración y evaluación de proyectos a nivel público y privado. Criterios para la toma de decisiones. Negociación y financiamiento de los proyectos.
412	Tópicos de la teoría del crecimiento económico. Estudios de las causas y efectos del desarrollo económico. Desarrollo y subdesarrollo. Industrialización y desarrollo. Conocimiento y tecnología. La integración económica como instrumento para el desarrollo. Planificación económica. Proyectos y programas. Estudio de casos exitosos de desarrollo económico.
413	Estudio del instrumental y la teoría para el análisis de las variables relevantes de la coyuntura política económica e internacional. Técnicas para análisis de situaciones, elaboración de pronósticos económicos y aplicaciones a la tarea de decisiones en organizaciones públicas y privadas. Elaboración de un caso como informe de coyuntura. Marco político, internacional, sector público, sector externo, monetario y financiero, precios, salarios y actividades económicas.
414	Sociedad humana y sociedad animal. Sociedad, comunidad y cultura. Estructura social y cambio histórico. Familia, Sociedad y Estado. Ideología y utopía. Economía y Sociedad. El problema de la legitimación de las relaciones sociales.
415	Teoría monetaria y política monetaria, crediticia y fiscal. Organización financiera del Estado. Finanzas públicas. Estudio de los ingresos, financiamiento y gastos del Estado. Política cambiaria. El problema de la inflación y la estabilización. Programación financiera y monetaria.